어제 특별 모임에서 한국 성경 녹음 파일 마련 작업이 막바지에 다다랐다는 것을 듣고 기뻤습니다. 그리고 2024년 중으로 전체 성경 녹음이 끝날 것을 기대할 수 있다고 했는데요. 이미 수천명이 녹음 작업에 참여했고 이 덕분에 전세계의 성서 연구생들이 많은 유익을 얻고 있습니다.

한국어로도 이미 마련된 오디오 부분들에서도 우리가 어떻게 유익을 얻을 수 있는지 이야기 하겠습니다.

느혜미야 9장의 녹음 파일을 처음 들으시는 분들은 한가지 놀라운 점을 발견하게 됩니다. 느혜미야 시대에는 레위 사람들이 기도를 심포지엄 방식으로 했습니다. 연단 위에서 돌아가면서 기도를 하는 것입니다. 이제 그 녹음 파일의 일부분을 들으실 것인데요. 여기에는 여덟명의 레위 사람의 이름이 나옵니다. 그리고 그들이 소개 된 다음에 이어지는 내용을 보면 8개의 문단으로 나누어져 있다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 녹음 파일에서는 각 문단에서 다른 사람들이 사용되는 것을 알게 될 것입니다. 음성 파일을 듣지 않고 성경을 읽으면 이 장의 내용이 그냥 하나의 긴 기도문이라고 생각할 수 있습니다. 하지만 이것이 어떻게 녹음 되었는지 들어보시기 바랍니다. 이제 느혜미야 9장 5-6절을 듣고 이어지는 구절들에서는 7개의 구절의 첫번째 문장들만 듣게 될 것입니다.

(느혜미야 9장 5-6 음성 파일 재생)

그리고 각 문단의 첫 절이 어떻게 녹음되었는지 들어보시죠.

(느혜미야 9장 9, 16, 22, 26, 28, 32, 38절 첫번째 문장 음성 파일 재생 ) 심포지엄 방식의 기도 입니다. 8명의 사람이 나오고 8명의 성우가 사용되었습니다.

  

녹음 파일의 또 다른 흥미로운 점이 있는데요. 익숙한 목소리를 듣다 보면 누가 말을 하는지 분간하는데 도움이 됩니다. 예를 들어 사도행전 15:13에서 야고보가 이렇게 말합니다.

(사도행전 15:13 음성 파일 재생)

위 녹음의 야고보는 어떤 야고보 입니까? 세베데의 아들이자 요한의 형제 야고보 입니까? 예수 그리스도의 또 다른 사도 알패오의 아들 야고보? 예수 그리스도의 이복 아들 야고보 인가요? 한번 들어보시죠.

(야고보 1:1 음성 파일 재생)

목소리를 들어보면 예수의 동생 야고보인 것을 알 수 있습니다. 이렇게 사도 행전에 누가 대화를 하는지 알 수 있습니다.

  

다니엘 4장의 녹음에서도 배울 수 있는 점이 있습니다. 아직 한국어로는 음성 파일이 마련되어 있지 않습니다. 따라서 영어 녹음 파일을 듣게 될 것인데요. 화면에 보시면 성구가 나올 것인데요. 이것을 누가 말했는지 맞춰보시기 바랍니다.

(다니엘 4:20, 24 영어 음성 파일 재생)

이말을 누가 했을까요? 마치 다니엘이 느부갓네살 왕에게 말하는 것과 같은데 실제로 다니엘이 한 말이었을까요? 누가 이 말을 했을까요? 전체 장을 들으면 누가 말하는지 알 수 있습니다. 다니엘 4:4을 들어보겠습니다.

(다니엘 4:4 영어 음성 파일 재생)

같은 음성이 나왔습니다! 다니엘이 아닌 느부갓네살의 목소리 입니다. 이점을 생각하면 많은 점을 알 수 있습니다. 3장을 보면 금형상에 절을 하지 않은 히브리 사람들이 나옵니다. 그리고 결국 히브리인들의 신을 섬기라는 포고령을 내리게 됩니다. 그리고 다음장에서는 동일한 왕이 내린 또 다른 포고령이 나옵니다. 이제 다니엘과 그 나무에 관한 내용이 공개적으로 공개된 문서의 일부라는 것을 알게 됩니다. 다니엘은 법적 공문서를 읽고 있었던 것이죠. 다니엘의 목소리는 28절에만 들을 수 있습니다.

(다니엘 4:28 영어 음성 파일 재생)

나이가 지긋한 영국 형제의 목소리를 듣게 됩니다. 목소리를 들으면 말하는 사람이 바뀌는 것을 듣게 되죠.

  

공개 연사들도 이러한 녹음 파일로 유익을 얻습니다. 어떤 식으로 특정 표현을 강조할지 파악하는 것에 더해서 특정 구절을 어떤 사람이 이야기 했는지 정확하게 분별하는데 도움이 됩니다. 혹시 공개 강연에서 “요한 3장 16절에서 요한이 무엇이라고 말했는지 읽어보시죠” 라고 들어본 적이 있나요? 하지만 녹음 파일을 들어보면 요한 3장 16절을 누가 말했는지 알게 됩니다.

(요한 3:16 음성 파일 재생)

녹음 파일을 들어보셨다면 예수의 목소리가 익숙할 것입니다. 이 말씀은 예수께서 하신 말씀입니다. 그렇다면 36절의 말은 누가 했을까요?

(요한 3:36 음성 파일 재생)

녹음만 들어도 이건 예수께서 하신 말이 아니라는 것을 알게 됩니다. 이 말은 요한이 한 말입니다. 이 처럼 녹음을 통해서 많은 것을 배웁니다. 우리가 원한다면 많은 정보를 얻을 수 있습니다. 시간이 부족할 때에는 2배속으로 들을 수 있습니다. 그렇게 할 때 놓치지 않도록 화면을 같이 볼 수 있습니다. 단시간 내에 많은 것을 파악하게 됩니다. 우리가 여호와 하느님과의 관계를 계속 발전하도록 개인 연구에 도움이 되는 도구를 주어서 여호와 하느님께 감사하지 않습니까?